Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: 7 {g|BrassDragons}[Brass Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|BrassDragons}[브라스 드래곤]{/g}를 모집합니다.

source: Crusader Supremacy
ko: 성전군의 우월함

source: Reconciliation
ko: 조화

source: Unlocks the {g|ScaledFists}[Scaled Fists]{/g} mercenary unit — powerful monk infantry. 6 {g|ScaledFists}[Scaled Fists]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 강력한 몽크 보병인 {g|ScaledFists}[스케일드 피스트]{/g} 용병 유닛을 해금합니다. 사령관의 지휘부에 6 {g|ScaledFists}[스케일드 피스트]{/g}를 모집합니다.

source: Discord
ko: 부조화

source: All units gain the {g|Enraged}[Enraged]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|Enraged}[격노함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: 7 {g|CopperDragons}[Copper Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|CopperDragons}[코퍼 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Cautious Against Dragons
ko: 드래곤 주의

source: 4 {g|Dragonslayers}[Dragonslayers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters — ranged units effective against the most dangerous opponents.
ko: 사령관의 지휘부에 4 {g|Dragonslayers}[드래곤 슬레이어]{/g} — 가장 위험한 적에 대항할 때 효과적인 원거리 유닛을 모집합니다.

source: All dragon units gain the {g|DefendersOfMortals}[Defenders of Mortals]{/g} feat.
ko: 모든 드래곤 유닛이 {g|DefendersOfMortals}[필멸자들의 수호자]{/g} 특기를 얻습니다.

source: 7 {g|FallenDragons}[Fallen Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|FallenDragons}[타락한 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: 7 {g|BronzeDragons}[Bronze Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|BronzeDragons}[Bronze Dragons]브론즈 드래곤{/g}이 모집되었습니다.

source: Dragon Raids
ko: 드래곤 습격

source: All units gain the {g|Terrifying}[Terrifying]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|Terrifying}[공포스러움]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Terror
ko: 공포

source: All units gain the {g|Terrifying}[Terrifying]{/g} feat. Unlocks the {g|FallenDragonsRecruitment_mechanical}[Summon Fallen Dragons]{/g} decree, allowing recruitment of {g|FallenDragons}[Fallen Dragons]{/g} — mighty monsters who attack enemies with the power of chaos.
ko: 모든 유닛이 {g|Terrifying}[공포스러움]{/g} 특기를 얻습니다. {g|FallenDragonsRecruitment_mechanical}[타락한 드래곤 소환]{/g} 칙령을 해금해 혼돈의 힘으로 적을 공격하는 강력한 드래곤,{g|FallenDragons}[타락한 드래곤]{/g}을 모집할 수 있습니다.

source: 7 {g|GoldDragons}[Gold Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|GoldDragons}[골드 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Unlocks the {g|DragonDisciples}[Dragon Disciples]{/g} mercenary unit — efficient utility spellcasters. 6 {g|DragonDisciples}[Dragon Disciples]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 효율적인 보조 주문 시전자인 {g|DragonDisciples}[드래곤 디사이플]{/g} 용병 유닛을 해금합니다 사령관의 지휘부에 6 {g|DragonDisciples}[드래곤 디사이플]{/g}이 모집됩니다.

source: Corruption
ko: 타락

source: All dragon units gain the {g|CorruptedDragons}[Corrupted Dragons]{/g} feat.
ko: 모든 드래곤 유닛이 {g|CorruptedDragons}[타락한 드래곤]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Warden of Life
ko: 생명의 파수꾼

source: 7 {g|GoldDragons}[Gold Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. All dragon units gain the {g|WardenOfLife}[Warden of Life]{/g} feat.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|GoldDragons}[골드 드래곤]{/g}을 모집합니다. 모든 드래곤 유닛이 {g|WardenOfLife}[생명의 파수꾼]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Unlocks the {g|DragonheirScions}[Dragonheir Scions]{/g} mercenary unit — knights capable of transforming into dragons. 4 {g|DragonheirScions}[Dragonheir Scions]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 드래곤으로 변신할 수 있는 기사인 {g|DragonheirScions}[드래곤에어 사이언]{/g} 용병 유닛을 해금합니다. 사령관의 지휘부에 4 {g|DragonheirScions}[드래곤에어 사이언]{/g}을 모집합니다.

source: All generals gain the {g|DragonsKnowledge}[Dragons' Knowledge]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|DragonsKnowledge}[드래곤들의 지식]{/g} 특기를 얻습니다.

source: 7 {g|SilverDragons}[Silver Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|SilverDragons}[실버 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Dragon Reign
ko: 드래곤 군림

source: Recruitment growth for trainable units reduces by 50%. The cost of recruiting mercenary units increases by 100%. Unlocks the {g|DragonReign}[Dragon Reign]{/g} decree.
ko: 훈련 가능한 유닛의 모집 성장이 50% 감소합니다. 용병 유닛의 고용 비용이 100% 증가합니다. {g|DragonReign}[드래곤 군림]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Freedom of Belief
ko: 신앙의 자유

source: Harsh Discipline
ko: 가혹한 규율

source: Inevitable Retribution
ko: 인과응보

source: Unlocks the {g|GloryToTheHeroes}[Glory to the Heroes]{/g} decree.
ko: {g|GloryToTheHeroes}[영웅들에게 영광을]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|HuntingDownMutiny}[Hunting Down Mutiny]{/g} decree.
ko: {g|HuntingDownMutiny}[반란 진압]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|BribesForTheOfficers}[Bribes for the Officers]{/g} decree.
ko: {g|BribesForTheOfficers}[장교들에게 뇌물 증정]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|DistributingProvisions}[Distributing Provisions]{/g} decree.
ko: {g|DistributingProvisions}[식량 분배]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: All generals gain the {g|PiousOfficers}[Pious Officers]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관은 {g|PiousOfficers}[경건한 사관]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Experienced Officers
ko: 경험많은 사관

source: Promising Officers
ko: 전도유망한 사관

source: All generals gain the {g|HeroicOfficers}[Heroic Officers]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|HeroicOfficers}[영웅적인 사관]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Unlocks the {g|Preachers}[Preachers]{/g} decree.
ko: {g|Preachers}[설교자들]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|RefugeesRecruitment}[Refugees' Recruitment]{/g} decree.
ko: {g|RefugeesRecruitment}[피난민 징집]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|GenerousRecruiters}[Generous Recruiters]{/g} decree.
ko: {g|GenerousRecruiters}[관대한 모병관]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|RoyalConscription}[Royal Conscription]{/g} decree.
ko: {g|RoyalConscription}[왕실 징병]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: All generals gain the {g|Charismatic}[Charismatic]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|Charismatic}[매력적]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Charismatic Officers
ko: 매력적인 사관

source: All generals gain the {g|Decimation}[Decimation]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관은 {g|Decimation}[대학살]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Strict Officers
ko: 엄격한 사관

source: All generals gain the {g|BloodthirstyOfficers}[Bloodthirsty Officers]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관은 {g|BloodthirstyOfficers}[피에 굶주린 사관]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Intimidating Officers
ko: 위협적인 사관

source: Crusade morale reduces by 25.
ko: 성전 사기가 25 감소합니다.

source: Negotiations with the Wary
ko: 신중파와의 협상

source: All generals gain the {g|TestOfStrength}[Test of Strength]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|TestOfStrength}[힘의 시험]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Persistent Officers
ko: 끈질긴 사관

source: All generals gain the {g|RelicKeeper}[Relic Keeper]{/g} feat at level 20.
ko: 모든 장군이 20레벨에 {g|RelicKeeper}[유물 수호자]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Holy Relics
ko: 성물

source: All generals gain the {g|BrilliantStrategist}[Brilliant Strategist]{/g} feat.
ko: 모든 장군이 {g|BrilliantStrategist}[훌륭한 전략가]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Military Manuscripts
ko: 군사 원고

source: All generals gain the {g|NobleRecruits}[Noble Recruits]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|NobleRecruits}[숭고한 지원자]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Unlocks the {g|FeastOfTheSacredHost}[Feast of The Sacred Host]{/g} decree.
ko: {g|FeastOfTheSacredHost}[성스러운 군세의 축연]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|MilitaryExercise}[Military Exercise]{/g} decree, increasing generals' experience. All generals gain the {g|TacticalSuperiority}[Tactical Superiority]{/g} feat at level 20.
ko: {g|MilitaryExercise}[군사 훈련]{/g} 칙령을 해금해 지휘관의 경험을 증가시킵니다. 모든 지휘관이 레벨 20에 {g|TacticalSuperiority}[전술적 우월함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Military Exercise
ko: 군사 훈련

source: Unlocks the {g|MilitaryExercise}[Military Exercise]{/g} decree.
ko: {g|MilitaryExercise}[군사 훈련]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|DarkBonds}[Dark Bonds]{/g} decree.
ko: {g|DarkBonds}[어둠의 굴레]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|GreatCommemoration}[Great Commemoration]{/g} decree.
ko: {g|GreatCommemoration}[위대한 기념제]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: All units gain the {g|NoPlaceForCowards}[No Place for Cowards]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|NoPlaceForCowards}[겁쟁이를 위한 자리는 없다]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Crusade morale and maximum crusade morale increase by 15.
ko: 성전 사기와 최대 성전 사기가 15 증가합니다.

source: All units gain the {g|AspisEquipment}[Aspis Equipment]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|AspisEquipment}[아스피스 장비]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All units gain the {g|AspisInstructors}[Aspis Instructors]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|AspisInstructors}[아스피스 교관]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All units gain the {g|CombatEducation}[Combat Education]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|CombatEducation}[전투 교육]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Legend's Gift
ko: 전설의 선물

source: Old Soldier
ko: 노병

source: An invincible general, seasoned in many wars is recruited.
ko: 많은 전투에서 단련된 불굴의 지휘관을 모집합니다.

source: All generals gain the {g|KnowledgeForTheChosenOnes}[Knowledge for the Chosen Ones]{/g} feat and learn the {g|SiphonTime}[Siphon Time]{/g} and {g|BoneArrow}[Bone Arrow]{/g} spells.
ko: 모든 지휘관이 {g|KnowledgeForTheChosenOnes}[선택받은 자의 지식]{/g} 특기를 얻고 {g|SiphonTime}[시간 흡수]{/g}와 {g|BoneArrow}[뼈 화살]{/g} 주문을 배웁니다.

source: All undead units gain the {g|OccultEnchantment}[Occult Enchantment]{/g} feat. All generals learn the {g|BoneShield}[Bone Shield]{/g} and {g|FalseGrace}[False Grace]{/g} spells.
ko: 모든 언데드 유닛이 {g|OccultEnchantment}[강화 비술]{/g} 특기를 얻습니다. 모든 지휘관이 {g|BoneShield}[뼈 방패]{/g}와 {g|FalseGrace}[거짓 자비]{/g} 주문을 배웁니다.

source: Armies get a replenishment of {g|SkeletonSharpshooters}[Skeleton Sharpshooters]{/g} equal to (Value of killed enemies/1230) after a victory.
ko: 부대가 승리 후 {g|SkeletonSharpshooters}[스켈레톤 명사수]{/g}를 (살해한 적의 가치/1230) 만큼 회복합니다.

source: Armies get a replenishment of {g|SkeletonChampions}[Skeleton Champions]{/g} equal to (Value of killed enemies/1500) after a victory.
ko: 부대가 승리후 {g|SkeletonChampions}[스켈레톤 챔피언]{/g}을 (살해한 적의 가치/1500)만큼 회복합니다.

source: Armies get a replenishment of {g|Vampires}[Vampires]{/g} equal to (Value of killed enemies/1770) after a victory.
ko: 부대가 승리후 {g|Vampires}[뱀파이어]{/g}를 (살해한 적의 가치/1770) 만큼 회복합니다.

source: Honorary Funeral
ko: 명예로운 장례

source: Crusade morale increases by 20.
ko: 성전 사기가 20 증가합니다.

source: Graves of Sarkoris
ko: 사코리스의 무덤

source: Unlocks the {g|SkeletonsCreation}[Skeletons Creation]{/g} decree.
ko: {g|SkeletonsCreation}[스켈레톤 생성]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: The Reaping
ko: 수확

source: Unlocks the {g|ZombiesCreation}[Zombies Creation]{/g} decree.
ko: {g|ZombiesCreation}[좀비 생성]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: The Dead Laws
ko: 죽음의 율법

source: Unlocks the {g|UndeadAristocracy}[Undead Aristocracy]{/g} decree.
ko: {g|UndeadAristocracy}[언데드 귀족]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Pharasmin Souls
ko: 파라즈마의 영혼들

source: All undead units gain the {g|DevouredSouls}[Devoured Souls]{/g} feat.
ko: 모든 언데드 유닛이 {g|DevouredSouls}[삼켜진 영혼들]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Pharasmin Obedience
ko: 파라즈마의 복종

source: Unlocks the {g|AnimateDead}[Animate Dead]{/g} ritual.
ko: {g|AnimateDead}[시체 일으키기]{/g} 의식을 해금합니다.

source: Pharasmin Trophies
ko: 파라즈마의 전리품

source: Provides {g|Lich4_3Artefact}[pharasmins' relic]{/g}.
ko: {g|Lich4_3Artefact}[파라즈마의 유물]{/g}을 제공합니다.

source: Armies get a replenishment of {g|Liches}[Liches]{/g} equal to (Value of killed enemies/15,000) after a victory.
ko: 부대는 승리후 {g|Liches}[리치]{/g}를 (살해한 적의 가치/15,000) 만큼 회복합니다.

source: Armies get a replenishment of {g|GraveKnights}[Grave Knights]{/g} equal to (Value of killed enemies/20,000) after a victory.
ko: 부대는 승리후 {g|GraveKnights}[무덤 기사]{/g}를 (살해한 적의 가치/20,000) 만큼 회복합니다.

source: Armies get a replenishment of {g|MummyClerics}[Mummy Clerics]{/g} equal to (Value of killed enemies/20,000) after a victory.
ko: 부대는 승리후 {g|MummyClerics}[미라 클레릭]{/g}을 (살해한 적의 가치/20,000) 만큼 회복합니다.

source: Unlocks the {g|RavenersRecruitment_mechanical}[Ravener Dragons Creation]{/g} decree, allowing recruitment of {g|RavenerDragons}[Ravener Dragons]{/g} — frightening monsters that feed on fear.
ko: {g|RavenersRecruitment_mechanical}[포식자 드래곤 생성]{/g} 칙령을 해금해 공포를 먹고 사는 무시무시한 괴물, {g|RavenerDragons}[레이브너 드래곤]{/g}을 모집할 수 있게 됩니다.

source: Unlocks the {g|PlaguedDragonsRecruitment_mechanical}[Plagued Dragons Creation]{/g} decree, allowing recruitment of {g|PlaguedDragons}[Plagued Dragons]{/g} — hardy and powerful monsters that spread diseases.
ko: {g|PlaguedDragonsRecruitment_mechanical}[역병 드래곤 생성]{/g} 칙령을 해금해 질병을 퍼뜨리는 튼튼하고 강력한 괴물, {g|PlaguedDragons}[역병 드래곤]{/g}을 모집할 수 있게 됩니다.

source: Unlocks the {g|NightshadesRecruitment_mechanical}[Nightshades Creation]{/g} decree, allowing recruitment of {g|Nightcrawlers}[Nightcrawlers]{/g} — monsters capable of casting deadly spells.
ko: {g|NightshadesRecruitment_mechanical}[나이트 크롤러 생성]{/g} 칙령을 해금해 치명적인 주문을 시전하는 괴물 {g|Nightcrawlers}[나이트 크롤러]{/g}를 모집할 수 있게 됩니다.

source: 1,250 {g|CultistsOfTheSwarm}[Cultists of the Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters — pathetic infantry whose goal is to be eaten by the swarm.
ko: 사령관의 지휘부에 1,250 {g|CultistsOfTheSwarm}[벌레 떼의 사교도]{/g} — 군체에 삼켜지는 것이 목표인 하찮은 보병들이 모집되었습니다.

source: Food for the Spiders
ko: 거미의 음식

source: 600 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} gain the {g|ChaosHammer}[Chaos Hammer]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 600 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}를 모집합니다. {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}는 {g|ChaosHammer}[혼돈의 망치]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Food for the Locusts
ko: 메뚜기의 음식

source: 850 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} gain the {g|BestowCurse}[Bestow Curse]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 850 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}를 모집합니다. {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}는 {g|BestowCurse}[저주 걸기]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Food for the Vescavors
ko: 베스카버의 음식

source: 250 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} gain the {g|Dispel}[Dispel]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 250 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다. {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}는 {g|Dispel}[마법 해제]{/g} 능력을 얻습니다.

source: 500 {g|CultistsOfTheSwarm}[Cultists of the Swarm]{/g} and 400 {g|CultistCutthroats}[Cultist Cutthroats]{/g} — fighters capable of inflicting pinpoint strikes at enemies — are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 500 {g|CultistsOfTheSwarm}[벌레 떼의 사교도]{/g} 와 400 {g|CultistCutthroats}[사교도 살인마]{/g} — 적의 약점을 찌를 수 있는 전사들이 모집되었습니다.

source: 700 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} gain the {g|Absorption}[Absorption]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 700 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}를 모집합니다. {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}는 {g|Absorption}[흡수]{/g} 능력을 얻습니다.

source: 1,000 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} gain the {g|Absorption}[Absorption]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 1,000 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}를 모집합니다. {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}는 {g|Absorption}[흡수]{/g} 능력을 얻습니다.

source: 300 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} gain the {g|Absorption}[Absorption]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 300 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다. {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}는 {g|Absorption}[흡수]{/g} 능력을 얻습니다.

source: The Swarm Consumes All
ko: 군체가 모두를 삼키리라

source: The Commander gains the Sting of the Swarm feat which provides a +2d6 extra damage to sneak attack. 180 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g}, 250 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} and 75 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관은 암습에 추가 +2d6 피해를 제공하는 벌레 떼의 침 특기를 얻습니다. 사령관의 지휘부에 180 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}, 250 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}, 75 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다.

source: 500 {g|CultistsOfTheSwarm}[Cultists of the Swarm]{/g} and 400 {g|CultistMages}[Cultist Mages]{/g} — spellcasters capable of weakening enemies — are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 500 {g|CultistsOfTheSwarm}[벌레 떼의 사교도]{/g}와 400 {g|CultistMages}[사교도 마법사]{/g} — 적을 약화시킬 수 있는 주문 시전자가 모집되었습니다.

source: 1,200 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} gain the {g|Sleep}[Sleep]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 1,200 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}를 모집합니다. {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}는 {g|Sleep}[수면]{/g} 능력을 얻습니다.

source: 1,650 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} gain the {g|EarPiercingScream}[Ear-Piercing Scream]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 1,650 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}를 모집합니다. {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}는 {g|EarPiercingScream}[귀를 찢는 비명]{/g} 능력을 얻습니다.

source: 500 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} gain the {g|Displacement}[Displacement]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 500 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다. {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}는 {g|Displacement}[환위]{/g} 능력을 얻습니다.

source: The Commander can cast poison breath, creeping doom, and cape of wasps spells. 300 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g}, 400 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} and 125 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관은 독 숨결, 기어다니는 파멸, 말벌 두르기 주문을 시전할 수 있습니다. 사령관의 지휘부에 300 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}, 400 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}, 125 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다.

source: 500 {g|CultistsOfTheSwarm}[Cultists of the Swarm]{/g} and 100 {g|GhlaunderKnights}[Ghlaunder Knights]{/g} — insidious fighters capable of putting enemies to sleep and stealing their blood — are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 500 {g|CultistsOfTheSwarm}[벌레 떼의 사교도]{/g}와 100 {g|GhlaunderKnights}[글라운더 기사]{/g} — 적을 잠에 빠져들게 만들고 그들의 피를 훔치는 음험한 전사들을 모집합니다.

source: 1,700 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g} gain the {g|Dominate}[Dominate]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 1,700 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}를 모집합니다. {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}는 {g|Dominate}[지배]{/g} 능력을 얻습니다.

source: 2,250 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} gain the {g|Drone}[Drone]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 2,250 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}를 모집합니다. {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}는 {g|Drone}[저음파]{/g} 능력을 얻습니다.

source: 700 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} gain the {g|Banishment}[Banishment]{/g} ability.
ko: 사령관의 지휘부에 700 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다. {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}는 {g|Banishment}[추방]{/g} 능력을 얻습니다.

source: The Commander can cast boneshatter and plague storm spells. 400 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g}, 600 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} and 175 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관은 뼈 부수기와 역병 폭풍 주문을 시전할 수 있습니다. 사령관의 지휘부에 400 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}, 600 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}, 175 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다.

source: Locust Host
ko: 메뚜기 축제

source: 2,400 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarms]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|SpiderSwarm}[Spider Swarms]{/g} gain the {g|TheyAreEverywhere}[They Are Everywhere!]{/g} feat.
ko: 사령관의 지휘부에서 2,400 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}를 모집합니다. {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}는 {g|TheyAreEverywhere}[포위당했습니다!]{/g} 특기를 얻습니다.

source: 3,500 {g|LocustSwarm}[Locust Swarms]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|LocustSwarm}[Locust Swarms]{/g} gain the {g|TheyAreEverywhere}[They Are Everywhere!]{/g} feat.
ko: 사령관의 지휘부에 3,500 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}를 모집합니다. {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}는 {g|TheyAreEverywhere}[포위당했습니다!]{/g} 특기를 얻습니다.

source: 1,000 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarms]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarms]{/g} gain the {g|TheyAreEverywhere}[They Are Everywhere!]{/g} feat.
ko: 사령관의 지휘부에 1,000 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다. {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}는 {g|TheyAreEverywhere}[포위당했습니다!]{/g} 특기를 얻습니다.

source: The Commander gains the Countless Swarm feat which provides +(5×Mythic rank) HP. 600 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarm]{/g}, 850 {g|LocustSwarm}[Locust Swarm]{/g} and 250 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarm]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관은 (5×신화 레벨) HP를 부여하는 끝없는 벌레 떼 특기를 얻습니다. 사령관의 지휘부에서 600 {g|SpiderSwarm}[거미떼]{/g}, 850 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}, 250 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 모집합니다.

source: All trainable units gain the {g|ExpensiveEquipment}[Expensive Equipment]{/g} feat.
ko: 모든 훈련 가능 유닛이 {g|ExpensiveEquipment}[비싼 장비]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Resourceful Intendants
ko: 지모있는 감독관

source: All trainable units gain the {g|ReadyForAnything}[Ready for Anything]{/g} feat.
ko: 모든 훈련 가능 유닛이 {g|ReadyForAnything}[준비만전]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Responsible Intendants
ko: 책임감 있는 감독관

source: All trainable units gain the {g|OnlyTheEssentials}[Only the Essentials]{/g} feat.
ko: 모든 훈련 가능 유닛이 {g|OnlyTheEssentials}[필수요소만]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Experiences Intendants
ko: 경험 많은 감독관

source: Mercenary Intendants
ko: 용병 감독관

source: All mercenary units gain the {g|OnlyTheEssentials}[Only the Essentials]{/g} feat.
ko: 모든 용병 유닛이 {g|OnlyTheEssentials}[필수요소만]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Well-Connected Intendants
ko: 연줄이 풍부한 감독관

source: All mercenary units gain the {g|EquipmentFromTheState}[Equipment from the State]{/g} feat.
ko: 모든 용병 유닛이 {g|EquipmentFromTheState}[국가의 장비]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All generals gain the {g|Favoritism}[Favoritism]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|Favoritism}[편애]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All generals gain the {g|CaravanMasters}[Caravan Masters]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|CaravanMasters}[상단의 주인]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All generals gain the {g|CollectingTrophies}[Salvage]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|CollectingTrophies}[인양]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Demonstration of Rigor
ko: 엄정함 강조

source: Unlocks the {g|TrickySteal}[Tricky Steal]{/g} decree.
ko: {g|TrickySteal}[교활한 도둑질]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|CollectingNoMansProperty}[Acquiring Unclaimed Property]{/g} decree.
ko: {g|CollectingNoMansProperty}[소유자 불명 재산 취득]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|SellingExcesses}[Selling Excesses]{/g} and {g|DistributionOfTrophies}[Distribution of Trophies]{/g} decrees, allowing Finance Points to be exchanged for Material Points and vice versa.
ko: {g|SellingExcesses}[과잉 판매]{/g}, {g|DistributionOfTrophies}[전리품 분배]{/g} 칙령을 해금해 재정 점수와 물자 점수를 서로 교체할 수 있게 됩니다.

source: Exchange
ko: 교환

source: Unlocks the {g|WarehouseRaiding}[Warehouse Raiding]{/g} decree.
ko: {g|WarehouseRaiding}[창고 습격]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Unlocks the {g|Corruption}[Corruption]{/g} decree.
ko: {g|Corruption}[부패]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: The Main Barracks provide weekly recruitment growth for {g|Champions}[Champions]{/g} — powerful shock infantry. All {g|Footmen}[Footmen]{/g} are promoted to {g|Champions}[Champions]{/g}.
ko: 중앙 병영이 강력한 충격 보병인 {g|Champions}[챔피언]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Footmen}[보병]{/g}이 {g|Champions}[챔피언]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Barracks provide weekly recruitment growth for {g|ShieldBearers}[Shield Bearers]{/g} — staunch defensive infantry. All {g|Footmen}[Footmen]{/g} are promoted to {g|ShieldBearers}[Shield Bearers]{/g}.
ko: 중앙 병영이 {g|ShieldBearers}[방패병]{/g} — 굳건한 모루 보병의 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Footmen}[보병]{/g}이 {g|ShieldBearers}[방패병]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Barracks provide weekly recruitment growth for {g|Spearmen}[Spearmen]{/g} — infantry capable of destroying large enemies. All {g|Footmen}[Footmen]{/g} are promoted to {g|Spearmen}[Spearmen]{/g}.
ko: 중앙 병영이 대형 적을 파괴할 수 있는 보병인 {g|Spearmen}[창병]{/g}의 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Footmen}[보병]{/g}이 {g|Spearmen}[창병]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Barracks provide weekly recruitment growth for {g|Convicts}[Convicts]{/g} — cheap and numerous infantry with good fighting skills, but low morale. All {g|Footmen}[Footmen]{/g} are promoted to {g|Convicts}[Convicts]{/g}.
ko: 중앙 병영이 사기가 낮지만 쓸만한 전투 기술을 지녔고 싼 값에 대량으로 모집할 수 있는 보병인 {g|Convicts}[죄수]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Footmen}[보병]{/g}이 {g|Convicts}[죄수]{/g}로 진급합니다.
